#### 1.TypeScript简介

TypeScript是[微软](https://baike.baidu.com/item/微软/124767)开发的一个开源的[编程语言](https://baike.baidu.com/item/编程语言/9845131)，通过在[JavaScript](https://baike.baidu.com/item/JavaScript/321142)的基础上添加静态类型定义构建而成。TypeScript通过TypeScript[编译器](https://baike.baidu.com/item/编译器/8853067)或Babel转译为JavaScript代码，可运行在任何[浏览器](https://baike.baidu.com/item/浏览器/213911)，任何[操作系统](https://baike.baidu.com/item/操作系统/192)。

它是 JavaScript 的一个超集，TypeScript 在 JavaScript 的基础上添加了**可选的静态类型**和**基于类的面向对象编程**



#### 2.TypeScript的发展优缺点

###### 优点

 1.TypeScript 增加了代码的可读性和可维护性

2.TypeScript 非常包容

3.TypeScript 拥有活跃的社区

4.TypeScript 兼容性很强

5.TypeScript 拥抱最新的 ECMAScript 标准,与时俱进

6TypeScript 的编译步骤可以输出运行之前的错误.

###### 缺点

- 有一定的学习成本，需要理解接口，泛型，类，枚举类型等前端工程师可能不是很熟悉的概念。
- 短期内会增加开发成本，毕竟要多写一些类型的定义，不过对于一个需要长期维护的项目，Typescript能够减少其维护成本。
- 集成到构建流程需要的一些工作量。
- 可能和一些库结合的不是很完美。



##### 3类型系统按照「是否允许隐式类型转换」来分类，可以分为强类型和弱类型





##### 4.js中的数据类型

基本数据类型 Number，String,Object,Null,Undefind,Symbol,BigInt

  复杂数据类型: Object[function,array,date...]

##### 5.ts的数据类型

基本数据类型  在js中 第一个字母是大写 但是在ts中首字母是小写

数字类型 number

布尔值类型 boolean

字符串类型 string

数组 array                        两种方式     []   Array<数据类型>



 undefined 和null 类型



null 和 undefined 有一些共同特点，所以我们放在一起讲。说它们有共同特点，是因为在 JavaScript 中，undefined 和 null 是两个基本数据类型。在 TypeScript 中，这两者都有各自的类型即 undefined 和 null，也就是说它们既是实际的值，也是类型



对象（object）

declare function create(o:object | null) : void
create({props: 0})
create(null)
create(3222) // 类型“number”的参数不能赋给类型“object”的参数。
create("dddd") // 类型“string”的参数不能赋给类型“object”的参数。
create(undefined) // Error类型“undefined”的参数不能赋给类型“object | null”的参数
// 简单
let obj: {name: string}
obj = {name: '小红', age: 13}

##### 6元组（Tuple）

数组 合并相同类型的对象 长度不限制

元组 ：合并了不同类型的对象 已知长度

##### 7枚举   （enum）

当定义的变量越多 我们会单独封装 会越好维护以后的项目

enum`类型是对JavaScript标准数据类型的一个补充,使用枚举类型可以为一组数值赋予友好的名字

##### 8.void类型

void 和 any 相反，any 是表示任意类型，而 void 是表示没有任意类型，就是什么类型都不是，这在我们定义函数，函数没有返回值时会用到

void 类型的变量只能赋值为 `undefined``**，**其他类型不能赋值给 void 类型的变量**。



##### 9.never类型

1. `never`类型表示的是那些永不存在的值的类型。 例如， `never`类型是那些总是会抛出异常或根本就不会有返回值的函数表达式或箭头函数表达式的返回值类型； 变量也可能是 `never`类型，当它们被永不为真的类型保护所约束时。
2. `never`类型是任何类型的子类型，也可以赋值给任何类型；然而，*没有*类型是`never`的子类型或可以赋值给`never`类型（除了`never`本身之外）。 即使 `any`也不可以赋值给`never`。
3. 简单来说就是用来抛错

##### 10交叉类型    &

##### 11 联合类型 |

##### 12 类型断言

  有时候一个数据的值是多变的,并不是单一,这个时候我们就要告诉编译器,我知道我要什么,我自己检查了,不需要你检查.我自己定义他的类型

  1. 其一是“尖括号”语法：

    ```	typescript
    /***
     * 类型断言
    * 尖括号写类型断言
    */
    let someValue: any;
    someValue = 123;
    someValue = "dddd";
    let someValueLength = (<string>someValue).length
    ```
    
    2. as写法
    
        ```typescript
        /**
         * 第二种 作为as进行编写
        */
        let someName: any;
        someName = 123
        someName = '123'
        let someNameValueLength = (someName as string).length
        ```